مردم هميشه ازم مي پرسن که آيا تايلر داردن رو مي شناسم
سه دقيقه
خب ديگه. به آخر خط رسيديم
دوست داري بگي چرا؟
وقتي يه لوله اسلحه رو روي دهدون هات گذاشت فقط ميتوني حروف مصوت رو ادا کني
نميتونم به چيزي فکر کنم
چند لحظه  به اون چيز کشنده اي که توي دست تايلر بود فکر نکردم و اون فراموش کردم
و بعد مونده بودم که اون اسلحه چه قدر تميزه
داره هيجان انگيز ميشه
يه ضرب المثل قديمي ميگه هميشه کسي رو  که دوست داري آزار ميدي
خب تقريبا هميشه همينطوري ميشه
ما روي صندلي هاي رديف جلويي نشستيم و داريم به نمايش عظيم تخريب نگاه ميکنيم
افراد گروه پروژه خرابکاري
دور تا دور ستون هاي اصلي ساختمون رو بمب گذاري کردن
اونا ميتونن در عرض چند دقيقه چاشني بمب ها رو بکشن و ساختمون ها رو منفجر کنن
اين طوري اون ساختمون ها تبديل ميشن  به لاشه سنگ هاي در حال سوختن
من اين رو ميدونم به اين دليل که تايلر ميدونه
دو دقيقه و نيم
من به همه اون کار هايي که با هم کرديم فکر ميکنم -
ناگهان به اين نتيجه ميرسم که که موضوع  تنفنگ ها بمب ها و تغيير و تحولات زندگي من
به يه دختر مربوط ميشه دختري به نام مارلا سينگر
باب. باب سينه هايي مثل زنان هرزه داشت
اينجا انجمن جمايت از مردانيه قبلا سرطان بيضه داشتن
اين گندهه که جلوم ايستاده و داره احساساتش رو بيرون ميريزه
بابه
ما هنوز مرد هستيم
آره ما مرد هستيم
مرد چيزيه که ما هستيم
باب داشت گريه مي کرد . هشت ماه قبل مجبور شد که هورمون درماني کنه
به خاطر همين بود که سينه هاش رشد کردن. خب تسترون بدنش بالا رفته بود
و ترشحات استروژنش زياد شده بود
اون وقت بود که فهميديم بايد دوباره عملم کنن تا ترشحات  استروژن کم  بشه