Visa d'exploitation : 142 405
Les garçons, on y va !
Gray ?
Chéri, qu'est-ce que tu fais ?
Pose ça.
Viens, votre avion part dans 2 h.
L'aéroport est à 36 min,
60 si ça roule mal.
Et pour poser tes fesses dans la voiture ?
Combien de temps ?
T'as nourri le monstre sous le lit ?
Appelle-moi tous les jours
et envoie des photos, que je t'oublie pas.
Je pars que 8 jours.
Zach !
Tu pars pas à la guerre. Allez.
Viens.
- Je t'aime.
- À très vite.
On est partis !
Ça y est ?
Je sais que c'est dur.
Tu vas survivre ?
Tout est bon ?
Je suis jalouse.
Ça va être génial ! Je t'aime.
Moi aussi.
Donne ça à ton frère.
Tu prends ça ?
Tu peux prendre ça, mon grand ?
Écoute ta mère.
Veille sur ton frère,
réponds au téléphone.
Sérieusement. C'est la touche verte.
Quand tu vois mon nom, décroche.
Et surtout,
si un truc vous prend en chasse,
fuyez.
Je t'ai eu !
Très drôle.
Vous me manquez déjà.
Raté pour le dernier petit-déj en famille.
Dis pas des trucs comme ça.
T'as appelé ta sur ?
Direct sur boîte vocale.
Ça ira.
Elle gère 20 000 personnes par jour.
2 de plus, c'est rien.
AÉROPORT JUAN SANTAMARÍA
COSTA RICA
Elle est grosse, l'île ?
Balèze.
Combien de kilos ?
N'importe quoi.
À l'ouverture, il y avait 8 espèces.
Là, y a 14 herbivores
et 6 carnivores.
50 tonnes de nourriture par semaine.
Bienvenue à Isla Nublar
et à Jurassic World.
Nous vous souhaitons un agréable séjour.
Où est tante Claire ?
Ceux qui sont assis à l'avant
peuvent admirer le portail principal,
fait avec des éléments
du parc d'origine, il y a 20 ans.
Respectez les consignes de sécurité,
tenue correcte et port de chaussures
sont exigés.
Votre tante vous rejoindra à 13 h.
Il peut ralentir ?
Impossible.
Dépêchez !
Votre tante vous a eu des pass VIP,
vous n'aurez pas à faire la queue.
On y va !
- Elle a dit d'attendre.
- J'en peux plus !
Hal Osterly, vice-président,
Jim Drucker, dégarni,
Erica Brand, sous-employée.
Hal, Jim, Erica
et moi, c'est Claire.
3 minutes de retard.
Bienvenue à Jurassic World.
Chaque année, les revenus augmentent,
mais les frais sont montés en flèche.
Nos actionnaires ont été patients,
mais soyons honnêtes,
les dinosaures
n'impressionnent plus personne.
Il y a 20 ans,
la dé-extinction tenait de la magie.
À présent, un stégosaure,
c'est comme un éléphant au zoo.
Mais nos développeurs ne chôment pas.
On découvre l'ADN
de nouvelles espèces chaque année.
Mais notre public veut plus grand,
plus féroce, plus de dents.
La bonne nouvelle ?
On a fait reculer
les frontières du clonage.
10 ans de génétique nous ont plus appris
qu'un siècle de fouilles.
Alors,
quel genre d'attraction
voulez-vous sponsoriser ?
On veut des frissons.
Comme nous tous.
L'Indominus rex,
notre 1er hybride génétiquement modifié.
Comment avez-vous incité
2 espèces différentes à...
L'Indominus n'a pas été engendrée,
on l'a créée.
Elle fera 15 m de long à taille adulte.
Plus que le T-rex.
À chaque nouveau sujet,
le public augmente.
Médias du monde entier,
célébrités : la planète nous regarde.
Quand sera-t-elle prête ?
Elle l'est déjà.
Dépêche !
On se calme.
Doucement.
Bienvenue au Centre de la découverte,
où la technologie
rencontre la préhistoire.
Un tricératops peut jouer des cornes
contre les prédateurs.
Son nom signifie en grec
"Face à 3 cornes",
il est moitié moins grand que le T-rex...
100 milliards de tonnes de TNT...
... pour regarder par-dessus son épaule
et ajuster le coup
porté de sa queue redoutable.
Cytosine, guanine, adénine, thymine,
présentes dans tout ce qui vit.
Te sauve pas. Je suis pas ton babysitter.
Gray, c'est toi ?
Tante Claire !
J'y vais, mes neveux sont là.
Ce que tu es mignon.
Zach !
La dernière fois, tu m'arrivais là.
C'était
il y a 3 ou 4 ans ?
7 ans, pas loin.
Vous avez vos bracelets.
Voici pour les repas.
Zara prendra soin de vous
jusqu'à ce soir.
Tu viens pas ?
J'adorerais, mais...
Demain, je vous montrerai le P.C.,
les coulisses.
Ça sera cool, non ?
On se voit ce soir à
18 h.
Non, vous avez...
Bien sûr. On se voit à 20 h.
Vous allez au lit à quelle heure ?
À des heures différentes ?
Amusez-vous.
Occupez-vous bien d'eux.
J'arrive.
Fréquentation ?
22 216.
Des incidents ?
6 gamins égarés,
28 insolations...
Où avez-vous eu ça ?
Ça ? Sur eBay.
Trop beau. Je l'ai eu à 150 $.
Neuf, il en vaudrait 300.
Plutôt de mauvais goût, non ?
Le tee-shirt ? Je sais.
Y a eu des morts, c'était affreux.
Mais le 1er parc était top.
Total respect.
Pas besoin d'hybrides génétiques,
juste des dinosaures.
Ne le portez plus.
C'était prévu.
- L'affaire est conclue ?
- A priori.
Verizon Wireless présente l'Indominus rex.
Ça craint.
Allez jusqu'au bout, laissez les sponsors
nommer les dinosaures.
Ils le font pour les stades.
Les plaines ouest sont fermées ?
Encore un pachy hors zone.
On l'a endormi, on va le ramener.
"Pepsisaure", "Tostitodon"...
La clôture invisible
devait être infaillible. Ça fait 2 fois.
Les pachys détraquent leur implant
en se battant.
Dans combien de temps ils l'emmènent ?
Il a reçu 5 mg de Carfentanil.
Il est grave défoncé.
Montrons un peu de compassion.
Ce sont de vrais animaux, vous savez ?
Rangez votre bureau, c'est...
le chaos.
Je le vois comme un organisme vivant.
Juste assez de stabilité
pour que ça devienne pas l'anarchie.
Arrivée de l'hélico Jurassic One
dans 5 min.
M. Masrani.
Vous pilotez.
J'ai ma licence.
Encore 2 jours.
Dans 2 jours.
- Mon parc va bien ?
- Très bien.
2,5 % de mieux que l'an dernier,
moins que...
Comment il va ?
Les visiteurs s'amusent ?
Les animaux sont heureux ?
La satisfaction du public est stable.
On ne sait pas
comment mesurer
les émotions des animaux...
Bien sûr que si,
ça se voit dans leurs yeux.
Non ?
Bien sûr.
Montrez-moi mon nouveau dinosaure.
Je gère.
Vous semblez tendue.
Il vaut mieux se concentrer
et garder le contrôle.
Pour être heureux, il faut savoir
qu'on ne contrôle jamais rien.
Oiseau !
Vous auriez dû aller à la plage,
prendre le soleil.
Le marketing pense
qu'on peut compenser les coûts...
Assez parlé de coûts.
À sa mort, Hammond m'a confié son rêve
sans parler de profit.
"Dépensez sans compter."
Je comprends,
mais pour gérer un parc à thème...
N'oubliez pas pourquoi on l'a construit.
Jurassic World existe pour rappeler
combien on est petits, récents.
Et ça, ça n'a pas de prix.
Assez. Là, on vole.
Respirez.
Il va bien ?
Ça va ?
Il en rajoute.
Encore en construction ?
On devait ouvrir en mai,
mais l'Unité Confinement
voulait surélever les murs.
Le sujet est plus gros que prévu.
C'est bon signe.
On a eu quelques contretemps au début.
Elle s'est mise à anticiper
d'où venait la nourriture.
Un soigneur a failli perdre un bras,
les autres ont menacé de partir
à moins d'avoir un gage de sécurité.
Donc, elle est intelligente ?
Pour un dinosaure.
Et ça ?
Elle a voulu briser la vitre.
J'admire son cran.
Elle est blanche.
Vous ne m'aviez pas dit ça.
Elle effraiera les enfants ?
Les enfants ?
Elle donnera des cauchemars aux parents.
C'est une bonne chose ?
C'est fantastique.
Elle peut nous voir ?
Elle perçoit les radiations thermiques,
comme les serpents.
Je croyais qu'il y en avait 2.
Elle avait une sur,
en cas de mort en bas âge.
Où est sa sur ?
Elle l'a mangée.
L'enclos est bien sécurisé ?
Nous avons les meilleurs ingénieurs
au monde.
Comme Hammond.
Il y a un ancien de la Navy, ici.
Il fait des recherches
pour l'une de mes sociétés.
Owen Grady.
Je vois qui c'est.
Ses animaux veulent souvent s'échapper,
ils sont malins.
Il doit être plus malin.
Il se croit plus malin.
Faites-le intervenir.
Pour inspecter l'enclos.
Il verra peut-être une faille.
Stop !
On me regarde.
Blue !
Fais gaffe.
Charlie !
Pas de conneries !
Delta !
On bouge plus.
Bien !
On y va !
Stop !
C'est bien.
C'est très bien.
Charlie, pour toi.
Echo, attrape !
Delta.
Ça, c'est pour toi.
Là-haut !
T'as réussi !
Owen !
Je commençais à douter,
mais ils te mangent dans la main.
C'est un bon jour, c'est rare.
D'où l'absence de comptes rendus ?
On était occupés.
Vous avez trouvé le temps
d'encaisser votre paie.
Tu veux quoi ?
Essai sur le terrain.
Ils obéissent aux ordres.
Il faut pousser plus loin.
Ce sont des bêtes sauvages,
à déconseiller sur le terrain.
Je viens de voir un vrai lien
entre l'homme et la bête.
Laisse-moi passer.
On est des chiens de guerre.
On sait que l'armée
doit réduire ses pertes.
Certains préconisent les robots.
Mais la nature
nous a donné des machines à tuer,
il y a 75 millions d'années.
Et on découvre qu'ils obéissent.
On progresse enfin
et il a que ça à dire ?
En faire des armes ?
Réveillez-vous.
On est adultes.
Les drones peuvent pas
fouiller les tunnels.
Et ils sont piratables.
Dans une guerre,
les gadgets technologiques lâcheront.
Mais ils nous boufferont pas
si on les nourrit pas.
Regarde ces créatures.
Y a un instinct millénaire
dans leurs cellules
et on peut le programmer.
On peut pas les corrompre.
Ils fonceront sur les ennemis
et les boufferont,
ceinturon et tout.
Et s'ils décident
que c'est eux, les maîtres ?
On leur rappelle qui commande,
on abat les rebelles.
On reproduit que les dociles.
Qu'est-ce qui vous fait rire ?
T'as rien appris sur ces animaux,
sauf ce qui t'arrange.
Vous les créez,
vous croyez qu'ils sont à vous.
Ils sont à nous.
Les espèces disparues n'ont aucun droit.
Elles sont plus disparues.
Tout juste.
C'est une mine d'or.
Et Masrani en tire un minizoo.
Il veut enseigner l'humilité,
pas faire des armes.
Tu crois que la 8e fortune du monde
s'intéresse qu'au pétrole,
aux télécoms et aux parcs de loisirs ?
Il sait même pas ce qu'il a !
Depuis quand INgen mûrit ce projet ?
Depuis qu'on t'a débauché.
Tu connaissais le deal.
Ces animaux peuvent remplacer
des milliers de soldats.
Ça sauverait combien de vies ?
La guerre fait partie de la nature.
Regarde autour de toi.
Tout ce qui vit dans cette jungle
veut trucider le reste.
Dame Nature teste ses créations.
Elle affine la hiérarchie.
À la guerre, on se bat.
En se battant, on se dépasse.
Sans ça,
on finit dans ce genre d'endroit,
à 7 $ la boisson.
Tu t'entends parler ?
Ça se fera.
Avec ou sans vous 2.
Le progrès gagne toujours.
Il ferait mieux de perdre, cette fois.
Cochon en fuite !
Ne tirez pas !
Électrocutez-les,
adieu la confiance.
Blue.
On se fixe.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Delta, je te vois.
Recule.
Bien.
Charlie.
Reste où t'es.
Ferme la grille.
T'es malade ?
Fais-moi confiance.
Fermez !
T'es nouveau ?
Tu sais pourquoi ce poste était libre ?
Baisse jamais la garde près de la cage.
Cours-tu plus vite
qu'un bébé Gallimimus ?
Porte-moi, je vois rien !
Je suis pas papa et t'as plus 5 ans.
Je peux monter sur le tricératops,
je fais 1,21 m.
C'est pour les mômes.
Je sais.
On va au Tourbillonuf ?
Planque ta banane de boloss.
C'est mon mariage.
Alec n'enterre pas sa vie de garçon.
Tous ses potes sont des bestioles.
On se tire.
On dégage, vite !
Le repas du T-rex...
T-rex ! Dépêche !
Vite !
Ce spectacle peut impressionner
les plus jeunes.
Mange-la !
Salut, maman.
Tu devais m'appeler en arrivant.
Vous vous amusez bien ?
Oui,
je crois.
Tante Claire nous a eu des pass,
on fait pas la queue.
Elle n'est pas avec vous ?
Bonjour, Karen.
Bonjour, Claire. Ça va ?
Très bien, les garçons s'éclatent.
Tout le monde
va bien.
Vraiment ? Je viens d'avoir Zach,
tu n'es pas avec eux.
Écoute,
aujourd'hui, ça tombait mal pour moi.
Ils sont en bonnes mains
avec mon assistante.
C'est une Anglaise,
ils ont inventé les nounous.
Tu pleures ?
Ça devait être un week-end familial.
Tu ne les vois jamais.
Je sais comment Zach traite Gray
s'ils sont seuls,
il peut être méchant.
Désolée.
Demain, je passerai la journée avec eux.
Je ne les quitterai pas,
promis.
Une promesse pour demain
vaut moins
qu'un effort aujourd'hui.
Tu cites maman, maintenant ?
Mon Dieu, tu as raison.
Désolée, c'est efficace.
Tu verras avec tes enfants.
Si j'en ai.
Quand t'en auras.
Ça vaut le coup.
Au revoir, maman.
Qu'est-ce qu'ils veulent encore ?
Monsieur Grady.
J'ai besoin de vous
pour une vérification.
Pourquoi tu m'appelles M. Grady ?
Owen.
Si vous pouvez.
Je suis occupé.
On a cette attraction...
Tu disais pas ça la dernière fois.
Je parle d'un dinosaure, M. Grady.
Owen.
Une nouvelle espèce qu'on a créée.
Vous avez créé un nouveau dinosaure ?
C'est un peu notre travail.
On le présente au public
dans 3 semaines et M. Masrani
voulait que je vous consulte.
Tu veux me consulter ici ou
dans mon bungalow ?
C'est pas drôle.
Un peu quand même.
On voudrait votre avis
sur la sécurité de l'enclos.
Pourquoi moi ?
J'imagine que M. Masrani,
sachant que vous contrôlez les raptors...
Tu parles que de contrôle.
Je les contrôle pas, c'est une relation.
Basée sur le respect mutuel.
C'est pour ça
qu'on n'a pas eu de 2e rencard.
Un seul m'a suffi !
- Qui fait un planning pour une soirée ?
- Je suis organisée.
Quel régime n'autorise pas la tequila ?
Tous l'interdisent.
Quel homme arrive à un rencard
en bermuda ?
Il fait chaud en Amérique centrale.
On peut revenir à notre sujet ?
Notre sujet ?
Je comprends.
Tu diriges, tes choix sont difficiles,
c'est plus simple de voir les animaux
comme des chiffres.
Mais c'est pas le cas. Ils sont vivants.
J'en suis consciente.
Ils sortent d'éprouvettes,
mais ils l'ignorent.
Ils pensent : je dois manger,
chasser,
je dois...
Tu ressens au moins un de ces besoins,
non ?
Je vous attends.
Vous devriez changer de tee-shirt.
Ils sont très sensibles
aux odeurs.
Le mosasaure chassait
à la surface de l'eau,
s'attaquant à toutes les proies
à portée de dents :
tortues, gros poissons
et même petits mosasaures.
Voyons si elle a encore faim
après un 1er repas.
Elle est un peu timide,
alors applaudissez-la.
Mosasaure !
Énorme !
Accrochez-vous,
on va vous la montrer d'encore plus près.
88 dents !
Tu veux voir un autre truc cool ?
On fait de la prévente de billets
depuis des mois.
Il faut une nouvelle attraction
régulièrement
pour raviver l'intérêt du public.
Comme le programme spatial.
Les modifications génétiques
devraient booster l'effet waouh.
Les dinosaures, c'est assez waouh.
Pas d'après nos panels.
L'Indominus rex fait l'affaire.
L'Indominus rex !
Ça devait faire peur
et être facile à prononcer.
À 4 ans, c'est dur de dire
"Archaeornithomimus".
À l'évidence.
De quoi est faite cette chose ?
Le génome de base vient du T-rex,
le reste est classifié.
Vous ignorez de quoi elle est faite ?
Le labo nous livre les sujets
et on les montre au public.
Lâchez la viande.
Elle est ici depuis longtemps ?
Toute sa vie.
Elle a rien vu au-delà de ces murs ?
On ne peut pas la promener.
C'est ça qui la nourrit ?
Il y a un problème ?
Les animaux élevés en isolement
ne sont pas très équilibrés.
Vos raptors sont nés en captivité.
Avec d'autres.
Ils se sociabilisent.
Et j'établis un lien à leur naissance.
Il y a de la confiance.
Sa seule relation positive,
c'est avec cette grue.
Elle sait qu'elle apporte à manger.
Donc elle a besoin d'une amie ?
Il faut inviter des camarades ?
C'est peut-être pas une bonne idée.
- Où elle est ?
- En bas ?
Y a un rez-de-jardin ?
Elle est dans la salle de jeux.
Elle était là, devant nous.
AUCUNE SIGNATURE THERMIQUE