En 845,
avec les apparitions soudaines
du titan colossal
et du titan cuirassé,
le quotidien, tout comme le mur,
a été brisé.
Après un jeûne d'un siècle,
les titans...
ont à nouveau ravagé l'humanité.
Arrête !
L'humanité a abandonné le mur Maria.
Elle a perdu 20 % de sa population,
2/3 de ses territoires,
et a reculé son domaine d'activité
jusqu'au mur Rose.
Le soir de la cérémonie
de fin d'entraînement
Le réveil de l'humanité
An 850
Deux ans après l'entrée à l'armée
Vous êtes lents !
Courez, bande de lourdauds !
Alors, Arlelt !
Tu es en retard !
C'est trop lourd pour toi ?
Tu veux être le seul
à enlever ton équipement ?
En situation réelle, tu te serais déjà
fait bouffer par un titan !
Merde.
Donne !
Ou tu vas être recalé !
L'entraînement d'aujourd'hui
est noté !
En m'aidant,
tu risques d'être pénalisé aussi.
Alors,
il ne faut pas se faire prendre !
Grouille,
avant que je change d'avis !
Reiner Braun.
Doté de force physique et morale,
il a la pleine confiance
de ses compagnons.
Désolé,
mais je refuse d'être un boulet.
Armin Arlelt.
Bien que très inférieur physiquement,
il montre en cours théorique
une approche inédite.
Annie Leonhart.
Irréprochable au maniement de la lame,
elle manque d'esprit d'équipe
et a tendance à agir seule.
Bertolt Hoover. Potentiel énorme,
mais manque de spontanéité.
Jean Kirschtein.
Un des meilleurs
à la tridimensionnalité.
Mais son impulsivité peut facilement
provoquer des conflits.
Je ne fais pas le poids
contre eux à la lame.
Je dois trouver les titans
en premier !
C'est moi qui intégrerai
les brigades spéciales !
Merci Jean !
J'ai bien fait de te suivre !
J'ai réussi !
Sasha Braus.
Dotée d'un 6e sens extraordinaire,
elle n'a en revanche
pas l'esprit de groupe.
Conny Springer.
Sa mobilité lui permet
de bien s'adapter à la situation.
Par contre, il a l'esprit un peu lent.
Ils arrivent !
Merde !
C'est moins profond que Mikasa !
Mikasa Ackerman.
Excelle dans toutes les matières.
Je n'avais jamais vu
quelqu'un d'aussi talentueux.
Eren Jäger.
Sans talent particulier,
il a su se perfectionner
grâce à ses efforts.
Mais il a surtout en lui
une détermination sans pareille.
Désolé, je ne sais pas trop
contrôler ma force.
C'est à ton tour de jouer
le rôle du voyou.
Quoi ?
Je m'interroge sur cet exercice.
Quel est l'intérêt pour un soldat
de se battre contre un humain ?
Et puis, c'est stupide
d'affronter sa proie à mains nues.
C'est une réaction irresponsable.
On est des soldats, non ?
Même en situation désavantageuse,
il ne faut pas s'enfuir.
Peu importe l'adversaire,
il faut savoir utiliser aussi bien
les canons que les arts martiaux.
C'est la responsabilité des soldats.
Attends, regarde-la, elle.
Annie ?
Elle arrive à glander
sans se faire prendre.
Viens, Eren,
on va faire la morale à cette fumiste.
On va lui apprendre comment
doit se comporter un vrai soldat.
Tu veux éviter
le coup de boule de l'instructeur ?
Si tu ne veux pas rétrécir
encore un peu plus,
rappelle-toi le jour de ton arrivée
et sois sérieuse.
C'est quoi,
cette façon de lui parler ?
Elle est carrément vénère.
J'ai toujours trouvé
que sa tête faisait peur,
mais quand elle est vénère,
c'est pire.
Allez, à toi de jouer, Eren !
Moi ?
Annie,
tu sais comment il faut faire ?
C'est parti !
Quoi ?
Elle m'a shooté dans la jambe ?
C'est bon, je peux y aller ?
Pas encore !
Tu dois lui prendre son couteau !
Attends, Annie !
Il y a une certaine façon de faire !
Voilà.
C'est à ton tour de m'attaquer,
maintenant.
- Non, moi, je...
- Fais-le, Reiner.
Tu veux lui apprendre ce qu'est
la responsabilité d'un soldat, non ?
Parfois,
un soldat ne peut pas reculer.
Comme maintenant !
Quelle technique incroyable !
Qui te l'a apprise ?
Mon père.
C'est ton père qui te l'a...
On s'en fout.
Ce qu'on fait là
n'a vraiment aucun sens.
Tu parles de cet exercice ?
L'art du combat rapproché
ne donne pas de points.
En principe,
on fait ça sans se prendre la tête.
Les seuls qui rejoindront
les brigades spéciales en ville,
ce sont les dix meilleurs
du classement.
Ceux qui font ça
sérieusement sont les types
un peu trop naïfs comme vous,
ou ceux qui sont juste bêtes.
Ça craint, l'instructeur !
Bizarrement, dans ce monde,
ceux qui ont la force
de rivaliser avec les titans
ont le choix de s'en éloigner.
Pourquoi tant d'absurdité ?
Je me demande bien pourquoi !
Peut-être parce que
c'est dans la nature humaine ?
En ce qui me concerne,
je ne suis pas assez stupide
pour jouer au petit soldat
dans ce monde futile.
Tu n'es décidément pas faite
pour être soldat.
Mon obsession de devenir fort
m'a empêché de voir
cette simple contradiction.
Ils perfectionnent leurs techniques
pour tuer les titans
dans le but de s'en éloigner.
C'est normal.
Avant la destruction du mur Maria,
les techniques tridimensionnelles
n'étaient utiles qu'à une minorité
de bataillons d'exploration,
donc elles déclinent.
Il faut monter le régime
un court instant.
C'est en utilisant ainsi l'inertie
que tu peux économiser du gaz.
Tu dis ça comme si c'était facile.
C'est vrai que ce n'est pas
à la portée de n'importe qui.
Ça ne vous fera pas de mal
de vous en souvenir.
Du moins si vous visez
les brigades spéciales.
Oui, j'aimerais bien y entrer.
Il n'y a rien de plus honorant
que de travailler près du Roi.
Hé, Marco !
Arrête ton pipeau et dis plutôt
ce que tu penses vraiment.
Si tu vises les brigades spéciales,
c'est parce qu'une vie sûre
et confortable t'attend en ville !
Non, j'ai quand même aussi...
Le confort en ville ?
Il y a cinq ans,
on était aussi "en ville", ici.
Qu'est-ce que tu veux dire, Eren ?
Jean, pas besoin d'aller en ville,
c'est déjà confortable
dans ta cervelle.
Enfoiré.
Tu ne trouves pas ça ridicule ?
Ce système qui consiste à s'entraîner
à tuer des titans pour s'en éloigner ?
C'est maintenant que tu te réveilles ?
Ce système idiot doit être maintenu,
c'est pour mon bien à moi aussi.
Enfoiré de merde !
Ta gueule !
C'est ça, la réalité !
Eren, arrête !
Arrêtez.
Va te faire foutre,
enfoiré !
Tu vas déchirer mes fringues !
On s'en fout de tes fringues !
Veinard !
Quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je vois, il laisse juste
exploser ses émotions,
comme moi avant.
Maintenant, c'est différent.
J'use de mes techniques
pour contrôler la situation !
Qu'est-ce que tu viens de faire ?
Une technique que j'ai apprise
pendant que tu te la coulais douce.
La réalité,
c'est vivre confortablement
au gré de ses émotions ?
Et tu te prends pour un soldat ?
J'ai entendu un grand bruit
tout à l'heure.
Quelqu'un peut me donner
une explication ?
C'est Sasha qui a lâché un pet.
Encore toi ?
Essaie d'avoir un peu de retenue.
218 candidats sont parvenus
à la fin de l'entraînement.
Offrez votre cur !
Oui !
À compter de ce jour,
l'entraînement prend fin
et trois choix s'offrent à vous.
La garnison,
qui s'applique au renforcement
des murs et protège les villes.
Les bataillons d'exploration,
qui partent se sacrifier
sur les territoires des titans.
Les brigades spéciales,
qui auprès du Roi,
contrôlent le peuple
et maintiennent l'ordre.
Seuls peuvent postuler
aux brigades spéciales
les dix meilleurs dont j'ai annoncé
les noms tout à l'heure !
J'ai réussi à arriver jusqu'ici.
C'est à notre tour maintenant,
d'aller bouffer du titan !
Les dix meilleurs
de la 104e brigade d'entraînement
10e : Christa Lenz, 9e : Sasha Braus,
8e : Conny Springer, 7e : Marco Bott,
6e : Jean Kirschtein,
5e : Eren Jäger, 4e : Annie Leonhart,
3e : Bertolt Hoover,
2e : Reiner Braun,
1re : Mikasa Ackerman.
J'ai réussi !
Brigades spéciales, me voilà !
Plus de souci pour manger !
Pourquoi suis-je
en dessous d'Eren...
Merde !
Sérieusement, tu ne rejoins pas
les brigades spéciales ?
Tu es pourtant
dans les dix premiers !
J'avais décidé ça depuis le début.
Si je me suis entraîné,
ce n'est pas pour vivre en ville.
C'est pour me battre
contre les titans.
On ne peut pas gagner !
Des dizaines de milliers de gens
se sont fait bouffer !
La population a diminué de 20 %,
on a la réponse.
L'humanité...
ne peut pas gagner contre les titans.
Et donc ?
On pense ne pas pouvoir gagner,
alors on abandonne ?
- C'est...
- C'est vrai...
L'humanité n'a subi que des défaites.
C'est parce qu'elle ne connaissait pas
les titans !
Les attaques quantitatives
sont inutiles contre les titans !
On a perdu,
mais les informations récoltées
au fil des batailles
nourrissent l'espoir !
Il faudrait renoncer
aux progrès tactiques
acquis grâce à tous ces sacrifices,
et servir sagement
de pâtée aux titans ?
C'est une blague ?
Je vais massacrer tous les titans
jusqu'au dernier,
et sortir de ces murs étroits !
C'est ça, mon rêve !
L'humanité n'a pas encore
vraiment perdu !
Attends, Eren !
Si tu veux y aller, vas-y,
va où tu veux !
Moi,
j'irai dans les brigades spéciales.
Eren,
ton histoire de rêve tout à l'heure...
Ouais, j'ai répété ce que tu disais.
Ne pas rester dans les murs,
aller à l'extérieur...
Je vais intégrer
les bataillons d'exploration !
Tu es sérieux, Armin ?
Tu es le meilleur en cours théorique,
mets-le à profit !
Je ne serai sûrement pas un boulet !
Moi aussi, je choisis
le bataillon d'exploration.
Attends, tu as fini première !
Prends les brigades spéciales !
Si tu choisis les brigades spéciales,
alors je ferai pareil.
Si tu choisis la garnison,
alors moi aussi.
Si je ne suis pas à tes côtés,
tu mourras prématurément.
Je ne t'ai jamais demandé ça.
Je ne veux plus perdre
quelqu'un de ma famille.
Il est là ! Le régiment principal
des bataillons d'exploration !
Major Erwin !
Débarrassez-nous
de ces foutus titans !
Regarde !
C'est le caporal-chef Rivaille !
Il aurait à lui seul
la force d'une troupe entière !
Vos gueules...
Ça a changé en cinq ans.
Plein de gens comptent
sur les bataillons d'exploration.
Tout le monde est
de bonne humeur en ce moment.
Ça fait cinq ans qu'il n'y a rien eu.
Et l'artillerie fixe a été rénovée.
Le titan colossal
ne reviendra sûrement plus.
C'est clair !
Non mais, vous divaguez ou quoi,
couple d'idiots !
N'insinue pas
qu'on va bien ensemble !
Tu vas un peu vite, Eren !
Salut, vous !
Hannes !
Vous avez terminé
l'entraînement hier.
Les petits merdeux sont des grands,
maintenant.
Et toi, ivrogne d'Hannes,
tu es chef des troupes d'ingénierie.
Enfoiré !
Je suis désolé
de ne pas avoir pu sauver ta mère.
Ce n'est pas ta faute.
On n'est plus ignorants.
On ne laissera pas
une chose aussi triste se reproduire.
On gagnera contre les titans !
Je ne sais pas si je dois
me réjouir qu'ils aient grandi.
Ne mourez pas.
Tu vas choisir
les bataillons d'exploration ?
Conny, tu voulais tant intégrer
les brigades spéciales.
Oui, je sais ! Mais...
On dirait que ton discours d'hier
a fait son effet.
La ferme !
J'ai décidé ça moi-même !
Ne sois pas gêné !
Tu n'es pas le seul.
Thomas, ne me dis pas que...
Écoutez-moi tous.
J'ai pris de la viande
dans le hangar à vivres
des supérieurs.
Sasha, tu veux qu'on t'envoie
au trou ou quoi ?
Tu es vraiment bête !
Les idiots me font peur.
On la partagera tout à l'heure.
On la coupera en tranches
pour faire des sandwiches.
- Va la remettre !
- Il a raison.
Depuis que le territoire a été réduit,
la viande est très précieuse.
Pas d'inquiétude.
Si on reconquiert nos territoires,
on élèvera à nouveau
bufs et moutons.
Je vais manger de cette viande !
Moi aussi, je vais en manger !
Naturellement, j'en veux aussi !
Attendez...
Ne reste pas planté là, Eren !
Si on ne retourne pas bosser,
on va se faire prendre !
Ce n'est pas encore
l'heure du déjeuner.
Cinq ans ont passé...
L'humanité retrouve
peu à peu sa dignité.
On peut gagner !
La riposte de l'humanité...
commence maintenant !
Ça brûle ! C'est quoi ?
Samuel !
Sasha !
Ne bouge surtout pas !
C'était moins une.
Le mur a été brisé ?
Ça recommence...
Les titans vont entrer à nouveau !
Je vais les exterminer !
Tous jusqu'au dernier !
Tous jusqu'au dernier.
Unité 4 d'entretien
de l'artillerie fixe !
Préparez-vous au combat !
La cible est devant nous !
Le titan colossal !
C'est l'occasion rêvée !
Il ne faut pas la louper !
Salut...
Ça fait cinq ans !